# sf_data_saentist_Modul_13_unit_9
SF HomeWork. Module 13 unit 9 

Оглавление
1. Описание проекта
2. Какой кейс решаем?
3. Краткая информация о данных
4. Этапы работы над проектом
5. Результат
6. Выводы

Описание проекта
Домашнее задание. 10 заданий на визуалзацию данных об оттоке клиентов некоторого банка.

⬆️к оглавлению

Какой кейс решаем?
Написать программу, для отображения разных графикаов (в соответстви с заданием)

ЗАДАНИЯ

9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.

9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.

9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.

9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?

9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.

9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.

Подсказка
9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.

9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?

9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.

9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.

def get_credit_score_cat(credit_score):
    if credit_score >= 300 and credit_score < 500:
        return "Very_Poor"
    elif credit_score >= 500 and credit_score < 601:
        return "Poor"
    elif credit_score >= 601 and credit_score < 661:
        return "Fair"
    elif credit_score >= 661 and credit_score < 781:
        return "Good"
    elif credit_score >= 781 and credit_score < 851:
        return "Excellent"
    elif credit_score >= 851:
        return "Top"
    elif credit_score < 300:
        return "Deep"
        
Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.

На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.

Условия:

Графики должны быть из разных библотек Python.

Метрика качества
Результаты оцениваются тьютером

Что практикуем
Учимся писать код для визуализации данных на python

Краткая информация о данных
https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/e157dad19d7511561f697586ed146dfe/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/churn.zip

⬆️к оглавлению

Этапы работы над проектом
разработка программы на основе пройденных курсов Модуля 13

⬆️к оглавлению

Результаты:
в программе приведены графики, диаграммы, тепловые диаграммы, полученные на основании предобработки данных с указанного выше файла.  

⬆️к оглавлению

Выводы:
выводы по каждому графику прведены в Jupyter-notebook

⬆️к оглавлению

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
